[Dendam Dendam An]
Alamak, putus!
Terima kasih banyak, paderi.
Neraka telah terbuka.
Tuan Tua Ultra Agung menunjukkan belas kasihan.
Orang mati telah melintasi alam jiwa yang hilang
dan terlepas daripada penderitaan penjelmaan semula.
Saya akan bercuti.
Esok adalah pengebumian.
Mempunyai rakan dan sahabat anak saya
telah dimaklumkan?
Semua orang telah dimaklumkan.
Jangan risau, pak cik.
Sayang sekali dia lalu begini.
Kita patut biarkan semua kawannya
datang dan hantar dia pergi.
Apabila seorang lelaki meninggal dunia,
berapa ramai yang datang untuk menjemputnya pergi
bergantung kepada sama ada hujan pada hari itu,
bukankah begitu?
[Episod 4]
Tuan.
Ini dia.
Berhenti.
Adakah anda mempunyai pas perjalanan?
Saya...
Saya kehilangannya.
Jadi awak tak ada satu pun.
Anda tidak boleh meninggalkan bandar tanpa pas.
Betul, siapa nama awak?
Saya sedang bercakap dengan awak.
Saya...
Saya Zhang Mo.
Awak dari mana?
Huzhou.
Pejabat Pemangku Inspektor Huzhou
sepatutnya
sekitar Jalan Little Yamen.
Cepatlah cari pengganti.
Jangan tangguhkan perjalanan anda.
Kau hanya akan buat keluarga kau risau.
Baunya harum.
Mari, sampaikan ini kepada tetamu.
Tunggu saya.
Perhatikan ke mana anda pergi.
Mana anjing itu?
Ada orang memerhatikannya.
Dia akan baik-baik saja.
Mengenai Mo...
Saya telah menghantar surat
ke Huzhou.
Isteri dan anak-anaknya
akan diuruskan.
Jangan risau.
Tidak.
Beritahu sahaja mereka urusannya di Chang'an
sedang berjalan dengan baik,
dan dia perlu tinggal lebih lama.
Dia sedang melakukannya
untuk sara hidup keluarga.
Adakah anda risau
keluarganya akan kecewa?
Tiada apa yang berlaku di sini
boleh bocor.
Awak takkan mengaku sahaja.
[Si Pembunuh Bawah Tanah]
Lihat dia.
Kenapa dia keluar berpakaian begini?
Alangkah malangnya nasib di siang hari bolong.
[Jinhua Tavern]
Ada sesuatu
kau tak boleh lihat atau sentuh,
tetapi ia wujud antara kita.
Teka
apa itu?
Ada sesuatu
kau tak boleh lihat atau sentuh,
tetapi ia wujud antara kita.
Teka
apa itu?
Ayuh.
Jom minum.
Aduh. Nasib malang.
Tolong semangkuk minuman keras.
Berapa kali saya dah cakap?
Jangan pakai jubah pengebumian
di sini.
Aku hanya mendapat seteko minuman keras daripadamu,
tapi rugi separuh hari bekerja.
Janganlah terlalu percaya tahyul.
Siapa dalam keluarga yang belum pernah menghadiri pengebumian?
Di sini,
dari Jalan Caomen ke Wad Pingkang.
Saya telah menghantar
ramai orang yang tinggal di sana.
Apa masalahnya dengan lelaki ni?
Siapa tahu,
Saya mungkin akan berurusan dengan awak esok?
Sentuh kayu!
Apa benda mengarut yang kau cakap ni?
- Hari yang malang! - Jangan pergi.
Jangan pergi.
Jom minum kat tempat lain.
Kau layan dia kalau begitu.
Ada sesuatu
kau tak boleh lihat atau sentuh,
tetapi ia wujud antara kita.
Teka
apa itu?
Kebencian.
Habiskan minuman keras itu dan keluar.
Jangan, Jinhua.
Saya datang ke sini setiap hari.
Tak boleh ke kau tunjukkan aku wajah yang lebih baik?
Senyumlah sekali sahaja padaku.
Buah!
Ada sesuatu
kau tak boleh lihat atau sentuh,
tetapi ia wujud antara kita.
Teka
apa itu?
Hutang karma, saya rasa.
Ia memang.
Sebelum kita kembali ke Ibu Kota,
bilah dan lelaki yang anda minta
sudah bersedia.
Kami hanya menunggu pesanan anda.
Liu Ziyan telah muncul.
Akhirnya menunjukkan dirinya.
Adakah dia masih hidup atau sudah mati?
Mati.
Kami tidak mengambil yang masih hidup.
Awak kejam.
Dia pak cik awak.
Seorang peramal membaca nasib saya.
Dia berkata
bahawa selepas saya berumur dua belas tahun,
Saya akan memutuskan hubungan dengan semua saudara mara saya.
Kalau begitu mudah sahaja.
Tiada sesiapa yang saya tidak boleh hantar.
Dia pembunuh utama Huben.
Jangan cuai.
Bodohnya Huben.
Lebihkan cakap mengarut, lebihkan senyum.
Jangan selalu buat muka tegang macam tu.
Awak nampak lebih macam tukang uruskan mayat
daripada saya.
Malam ini,
buat satu ritual untuk saya.
Awak tahu
di mana hendak mencari saya.
Adakah ini sebahagian daripada rancangan itu?
Tidak, bukan.
Banyak kematian bulan ini.
Perniagaan bagus.
Lihat.
Kami buat agak banyak.
Letakkan jongkong emas ini
di luar setiap pintu rumah rakan-rakan kami.
Ia adalah satu janji
Saya buatkan kepada mereka.
Saya percaya mereka tidak lupa.
Juga,
bahagikan pendapatan daripada beberapa tahun kebelakangan ini
di kalangan keluarga mereka.
Tuan.
Bukan apa-apa.
Kita mencari nafkah dengan orang yang telah meninggal dunia.
Jadi sekali-sekala,
kita kena habiskan semuanya.
Jika tidak,
nasib malang akan datang menimpa kita.
Selesaikannya malam ini.
Jangan lupa.
[Si Pembunuh Bawah Tanah]
[Pu Nichuan]
Jeneral Fengshan berkata
kamu pernah ditawan.
Dia minta saya tinggalkan awak di sini di Tiemo.
Ia adalah masa yang bermasalah.
Semua orang terlantar dan menderita.
Awak pergi dulu.
Tunggu saya di bawah sana.
Bodohnya Huben.
Apabila melibatkan pengumpulan maklumat dan pengesanan orang,
Saya rasa anak buah saya
lebih baik daripada milikmu,
yang hanya tahu menghayunkan pedang mereka.
Jika saya adalah awak,
dengan suara serak seperti itu,
Saya akan kurang bercakap yang mengarut.
Anak buah saya kata
ada seorang doktor di Lorong Tangshui
yang melarikan diri bersama seluruh keluarganya beberapa hari yang lalu.
Ada khabar yang mengatakan dia merawatnya
seorang ahli pedang yang hebat.
Seseorang yang mempunyai kemahiran yang baik
berjaya menculik maharaja yang digulingkan pada saat genting.
Rupa-rupanya, ada seseorang yang mengaturnya.
Sudah jumpa siapa dalang di sebaliknya?
Dalang itu
bijak dan tersembunyi dalam-dalam.
Saya malu untuk mengatakannya
Saya belum jumpa mereka lagi.
Kerosakan,
Aku datang jauh-jauh untuk membawa berita ini kepadamu,
namun awak tak mahu pun tawarkan saya secawan teh.
Tetapi ada satu perkara
anda mungkin dapati menarik.
Teruskan.
Kediaman lama anda belum terjual lagi.
Akta itu
berada di tangan seorang saudagar bernama Yang Chuhao.
Dia mengaku sebagai seorang pedagang,
(Tonton di www.dramacool.club Pentadbir Sokongan)
tetapi sebenarnya,
dia secara rahsia mengendalikan penjualan aset
untuk golongan diraja.
Terlalu ramai orang mati di rumah itu.
Ia telah ditinggalkan selama bertahun-tahun.
Jika anda tidak keberatan,
awak boleh masuk semula.
Mempunyai bilah ini
dibunuh sebelum ini?
Tuan,
Awak mesti banyak membantu rumah tangga ini.
Pada hari lahir anda yang kesepuluh,
Saya menyediakan sepasang kasut,
mendoakan awak
jalan yang lancar di hadapan.
[Tablet Peringatan Mendiang Abang, Zhang Mo]
Awak bukan orang yang sentimental.
Seorang budak halaman meninggal dunia,
dan awak akan mengadakan satu ritual untuknya?
Di laluan ini,
Saya tidak bersimpati dengan ramai yang kehilangan nyawa.
Tetapi Mo tidak bersalah.
Satu kematian yang tidak bersalah
adalah terlalu banyak.
Kedengarannya seperti
Saya tidak bersalah.
Awak bukan.
Tapi awak mungkin takkan mati.
Mungkin hanya akan cedera parah.
Apa-apa pun, jangan risau.
Saya mempunyai doktor yang bagus.
Kalau begitu saya patut berterima kasih.
Awak memang pandai bercakap.
Awak ada masa?
Ya.
Jom cari tempat yang bagus dan minum.
Puan, tolong ambilkan seteko minuman keras.
Baiklah.
Lama juga kita tak jumpa.
Malam ini, kita akan minum sampai mabuk.
Sudah tentu.
Dengan kapasiti minum anda?
Ayuh.
Selamat menikmati.
Isilah.
Bercakap tentang itu,
apa yang paling kau pedulikan dalam hidup ini?
Mendapatkan keadilan untuk mereka yang telah meninggal dunia.
Itu sahaja?
Selain itu,
adakah apa-apa lagi
itu penting bagi anda?
Aku akan membunuh musuhku
dengan tangan saya sendiri.
Bukankah itu masih dendam?
Itu sahaja yang pernah kau fikirkan?
Awak tahu,
terdapat banyak perkara yang indah di dunia ini.
Lihatlah, tanglung bergoyang ditiup angin,
sebuah kereta kuda yang lalu lalang,
bau minuman keras berlegar-legar.
Dan pemilik kedai minuman itu,
betul tak?
Dia baik,
tetapi bukan kepada anda.
Mungkin
dia cuma tak faham kau.
Nampaknya awak tahu banyak perkara.
Bukankah kepalamu penuh dengan dendam?
Saya tidak faham,
tetapi saya juga mempunyai keterikatan saya sendiri.
Terima kasih.
Lampiran.
Tiada apa yang dapat menandingi mereka.
Anda tidak boleh memotong mereka.
Itulah sebabnya
Saya datang ke sini setiap hari untuk minum arak.
Tapi saya tak pernah nampak pun
senyumannya.
Tunggu di sini.
Puan,
balut sedikit daging.
Akan datang.
Ini dia.
Puan.
Apa yang awak cakap padanya?
Dia tersenyum kepadaku, kau tahu?
Beritahu saya.
Saya akan beritahu awak
selepas perkara malam ini selesai.
Beritahu saya terus sahaja.
[Kedai Semua Barangan]
Malam ini, kamu akan menyerang anak buah Liu Ziyan.
dan tinggalkan petunjuk
untuk membuat mereka mengikutimu.
Tuan.
Ini bukan darah manusia.
Dia mahu kita mencarinya.
Pergi maklumkan kepada Encik Liu.
Tuan,
kami telah menjejakinya.
Awak tak jejak dia.
Mereka sudah bersedia untuk kita.
Jom pergi.
Saya ingin melihat sendiri
sama ada dia lelaki atau hantu.
Seorang kenalan lama saya
akan bertemu denganmu.
Rancangan malam ini
adalah untuk menyatukan mereka
dan selesaikan hutang lama.
Mereka juga pengawal Huben!
Mana anjing itu?
Dari kedudukannya,
dia melihat lebih jelas daripada kita.
Bangun.
Saya bawa awak pergi ke suatu tempat.
Ye Zheng.
Saya...
Saya akan balik bersama awak.
Awak cepat menjelma semula, kan?
Jika.
Aku bukan sahaja terselamat,
Aku datang untuk mengambil nyawamu.
Si bodoh utama Huben, Liu Ziyan.
Akhirnya kau dapat apa yang bakal menimpamu.
Aku merangkak kembali dari neraka
untuk saat ini.
Awak sudah terlepas.
Mengapa kembali ke dunia yang bermasalah ini
dan menjerumuskan diri ke dalam kekacauan ini lagi?
Jadi kaulah sebenarnya, dasar bangsat.
Nampak?
Inilah yang akan terjadi apabila kamu menentangku.
Mulai sekarang,
Saya sanggup
jadi hamba, anjing.
Awak tak minum minuman keras yang saya bagi tadi.
Lagipun,
awak terlibat dalam pembunuhan ayah saya.
Namun awak telah menyelamatkan nyawa saya.
Saya tidak dapat membalas budi anda
dalam kehidupan ini.
Saya akan membalasnya pada masa akan datang.
Kita seimbang.
Tapi janji yang telah kubuat kepadamu,
Saya tidak pernah memenuhinya.
Sepanjang hidupku,
Aku telah terperangkap dalam kebencian.
Dan sekarang setelah saya tua...
Jangan ulangi kesilapan saya.
Memang ada
banyak perkara yang indah
di dunia ini.
Tanglung-tanglung bergoyang ditiup angin,
kereta-kereta yang lalu lalang,
dan bau minuman keras
dari sebuah kedai minuman kecil.
Cakap kurang sikit.
Awak belum beritahu saya
apa yang awak katakan
kepada pemilik kedai minuman itu.
Dia sebenarnya tersenyum kepada saya.
Beritahu saya.
Saya memberitahunya
ada sesuatu
kau tak boleh lihat atau sentuh,
tetapi ia wujud antara kau dan dia.
Ia takdir.
Dia tersenyum
begitu indah.
Senyumannya
adalah
begitu cantik.
♪Angin tidak pernah berhenti♪
♪Berapa banyak kesakitan yang dihamburkannya sehingga tiada apa-apa?♪
♪Hujan tidak mengenal ketenangan♪
♪Seberapa banyak cinta yang disejukkan dalam kesunyian?♪
♪Sepanjang hidupku di tengah-tengah bilah dan bayang-bayang♪
♪Aku hidup di sisi kehidupan dan kematian♪
♪Dalam landskap yang diselubungi asap dan api♪
♪Aku hanya boleh hidup di bawah nama tersembunyi♪
♪Keluh kesahku pun mesti jatuh perlahan♪
♪Hati ini goyah♪
♪Seberapa besar kebencian yang tidak dinamakan?♪
♪Impian tidak akan berakhir♪
♪Berapa banyak nyawa yang terikat dengan takdir?♪
♪Memikul nasib keluargaku♪
♪Aku hanya mampu berdiri teguh♪
♪Aku membiarkan ikrarku terucap menjadi kenyataan♪
♪Jadi rakyat jelata tidak perlu merayau♪
♪Kenangan umpama anak panah yang terbang melawan angin♪
♪Menembusi apa yang sepatutnya selamanya♪
♪Mereka mengejutkan saya dan mendapati kisah kita berakhir♪
♪Bilakah masa pernah baik♪
♪Atau menunjukkan belas kasihan kepada sesiapa?♪
♪Aku menunggang merentasi pergunungan dan kembali♪
♪Masih berselimut dari kepala hingga kaki pada waktu malam♪
♪Laut yang pahit tidak mengenal pantai, angin tidak tidur♪
♪Kau kekal jauh di masa lalu♪
♪Aku hanyut dalam perahu yang sunyi♪
♪Mencari kedalaman jurang♪
♪Sebelum impian lama menghilang dan pudar♪
♪Mengapa hidup ini singkat♪
♪Dan penuh dengan perpisahan?♪
♪Baru sekarang aku nampak takdir hanya tahu sebatannya♪
♪Dan tidak menunjukkan belas kasihan♪
♪Aduh♪
♪Masa lenyap sekelip mata menjadi debu dan asap♪
♪Abu penyesalan♪
♪Bakarlah sepanjang sisa hidupku♪
♪Aduh♪
♪Tubuh ini terperangkap dalam penjara dingin takdir♪
♪Sepanjang hidupku♪
♪Aku bergelut antara satu kesakitan dan kesakitan yang seterusnya♪
♪Aduh♪
♪Masa lenyap sekelip mata menjadi debu dan asap♪
♪Abu penyesalan♪
♪Bakarlah sepanjang sisa hidupku♪
♪Aduh♪
♪Tubuh ini terperangkap dalam penjara dingin takdir♪
♪Sepanjang hidupku♪
♪Aku bergelut antara satu kesakitan dan kesakitan yang seterusnya♪